die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort ihr habt manchmal
gar keinen bock auf schule und seit oft
unzufrieden in diesem video lehrt er das
prinzip von vandans mindset das hilft
euch im leben mehr chancen zu erkennen
es zu genießen und mit bock zur schule
zu gehen
[Musik]
vielleicht kennt ihr das es gibt so
leute wie tom hier die finden immer eine
locke in der suppe eigentlich ist alles
cool aber tom findet immer eine sache
wegen der berge oder sich sorgen machen
kann zum beispiel regt er sich jeden
montag darüber auf dass montag ist eben
weil er dann noch fünf tage bis zum
wochenende zur schule muss dass sie erst
jan er geht auch montags zur schule
aber er hat eine ganz andere einstellung
dazu jan denkt sich alter das ist so ein
privileg in die schule gehen zu dürfen
es gibt hunderte millionen kinder und
jugendliche die keine chance haben in
die schule zu gehen und dort was zu
lernen wie geil in der schule werden
extra experten angestellt damit sie an
helfen etwas zu lernen
man lernt so viele verschiedene facetten
der wissenschaft der kunst und der
kultur kennen einfach indem er zur
schule geht
außerdem denkt er sich alter gaul in der
schule treffe ich so viele freunde von
mir mit denen ich gerne zeit verbringen
was für ein leben weder tom noch jan hat
mit seinen ansichten vollkommen unrecht
aber der unterschied zwischen tom und
jan ist dass tom sich auf den mangel
konzentriert und jan auf die fülle die
da ist okay aber warum ist das so tom
und jan haben zwei unterschiedliche
filter im gehirn mit denen sie die welt
wahrnehmen
der filter von tom ist auf mangel
eingestellt er sieht hauptsächlich die
unschönen dinge und die sachen vor denen
er angst hat jan sieht dafür viel mehr
die positiven aspekte in den dingen
er schaut also mehr auf die fülle auf
englisch heißt das dann ein bisschen
cooler nämlich bundles bei fülle denkt
man ja schnell an dicke menschen auch
wir haben so einen filter im gehirn und
das gute wir können diesen filter neu
einstellen
wir können den regler bewusst in eine
richtung verschieben
wir können lernen die dinge bewusst
anders zu bewerten als vorher und die
fülle aspekte in den dingen zu erkennen
so ergeben sich aus problemen
möglichkeiten und auch
selbstverständlichkeiten dinge die ihr
feiern könnt wenn ihr zum beispiel mal
schaut welche möglichkeiten im vergleich
zu vielen anderen menschen auf der welt
habt erkennt ihr wie gut ihr habt
megageil ihr müsst nicht hungern
ihr braucht keine angst zu haben dass
euch jemand schwer verletzt oder tötet
und noch eine sache ist ihr könnt durch
das internet auf so gut wie das ganz
wissen der welt zugreifen wenn ihr also
beim nächsten mal ein problem sieht und
im mangel seid dann schaut doch mal wie
die situation rief raymond könnt also
schaut wie ihr die situation aus einem
anderen licht betrachten könnt eine
andere sache ist dass ihr euch konkret
zeiten rausnehmen könnt wo ihr euch eine
sache überlegt wofür ihr dankbar seid
ihr könnt zum beispiel immer vor dem
einschlafen im bett an eine sache denken
und dann die dankbarkeit in euch fühlen
zum beispiel für eure freundschaften
eure fähigkeiten schöne erlebnisse oder
eure möglichkeiten und das gute je mehr
ideen filter in richtung fülle
verschiebt desto mehr coole dinge fallen
euch in eurem leben auf ihr seht mehr
chancen mehr möglichkeiten mehr
schönheit und mehr reichtum im leben
ihr wolltet eigentlich schon immer
tanzen lernen und euch fällt plötzlich
auf das bei euch um die ecken tanzstudio
ist oder ihr erkennt dass ein freund von
euch den ihr immer als ein bisschen
komisch wahrgenommen hat eigentlich
megacool eigenschaften hat okay noch mal
kurz was ist ein bundles mindset das
heißt dass ihr in euch andere menschen
oder euren alltäglichen situationen die
schönen seiten erkennt und diese
wertschätzt dabei hilft euch regelmäßig
vor augen zu führen wofür ihr jetzt
schon dankbar seit im leben je mehr die
fülle aspekte des lebens dann zu last
desto einfacher ist es glücklich zu sein
und auch mit schwierigen situationen
umzugehen wenn ihr noch hilfe braucht
die fülle in eurem leben zu erkennen
haben wir dazu noch ein paar mächtige
übungen in der app in diesem sinne
haut rein und bis zum nächsten mal